Завантаження моделі може збити з
пантелику, адже тут немає великої кнопки
«Завантажити» на весь екран.
Повернімося до базової моделі.
Адже, здебільшого, ви починатимете з
базової моделі.
Скажімо, вам потрібно завантажити модель
Qwen 3.6.
Ось кнопка «Використати цю модель».
Для LM Studio немає окремого пункту, але
тут є кнопка «Переглянути квантування».
Те саме буде, якщо натиснути на
«Квантування» унизу.
Обидві кнопки ведуть на одну сторінку.
Ви потрапите до списку квантованих
моделей.
Після налаштування фільтрів можна обрати
модель для LM Studio або MLX.
Припустімо, я обираю саме цю модель.
Натискаю на модель — і ліворуч з'являється
список усіх варіантів квантування.
Тут є два способи завантаження моделі.
По-перше, просто натисніть на варіант
квантування.
Після натискання з'явиться спливаюче
вікно.
Натисніть «Використати цю модель» та
оберіть LM Studio.
Тоді система запропонує відкрити LM Studio
й завантажити саме те квантування, яке ви
обрали.
Бачите, тут написано «Завантажити модель»,
але вона занадто велика для мого ПК без
дискретної відеокарти.
Другий спосіб завантаження — не менш
простий: натисніть угорі на «Використати
цю модель».
Прокрутіть униз до LM Studio — посилання
знову відкриється в цій програмі, і вона
спробує підібрати найменшу або найбільшу
модель, яка пасуватиме вашій системі.
Як бачите, у цьому разі вона обрала
двобітний варіант квантування.
Вона підбере те, що найкраще пасуватиме
вашій системі.
Тож якщо ви не впевнені, що саме варто
встановити, натисніть «Використати цю
модель» — програма сама підбере
відповідний варіант.
А коли розберетеся краще, ви зможете
обрати потрібне квантування самостійно.
У будь-якому разі, яким би способом ви не
дійшли до LM Studio, ви завжди можете
обрати будь-який варіант зі списку.
Цей список — такий самий, як на Hugging
Face.
Просто він тепер у LM Studio, тож можна
обрати будь-який варіант.
Я вже підготував для вас базову модель для
початку.